---
layout: study
title : gulp静态资源版本控制
tags: ['gulp','rev']
categories: ['web','js']
header: gulp静态资源版本控制
tagline: gulp静态资源版本控制
date: 2017-2-18 20:20:21
loadCss: ['study_relevant']
loadJs: ['study_relevant']
ascription: study
brief: 随着项目越来越来大，文件越来越多。就开始考虑对静态资源做版本控制了。左挑右选之下，还是选择gulp作为最终的自动化工具。在几经摸索之后，选择使用gulp-rev，gulp-rev-collector对静态资源进行自动化的管理
---
<h4>Gulp-用自动化构建工具增强你的工作流程</h4>
<p>
	先说说gulp的优点，其实就是官网那一套，但是确实如此。

</p>
<ul>
	<li>1.易于使用。与其看到grunt，gruntfile.js一大堆配置。不如gulp来的更赏心悦目一些。通过代码优于配置的策略，Gulp 让简单的任务简单，复杂的任务可管理。</li>
	<li>2.构建快速。相比于grunt的IO操作，gulp的流式操作更加强大</li>
</ul>
<h4>以下是我的实践方式</h4>
<p>先来看需要哪些插件</p>
<pre>
<textarea class="cm_textarea_script">
	var gulp = require('gulp'),                      //基础库
      minifycss = require('gulp-minify-css'), 		 //css压缩
      uglify = require('gulp-uglify'),				 //js压缩
      browserify = require('gulp-browserify'),		 //browserify模块化开发
      rev = require('gulp-rev'),					 //更改版本名
      clean = require('gulp-clean'),				 //清空文件夹
      revCollector = require('gulp-rev-collector');  //gulp-rev的插件，用于更改页面引用路径
</textarea>
</pre>
<p>然后，接下来，第一步是要clean一下，目的是为了防止静态资源冗余。</p>
<pre>
<textarea class="cm_textarea_script">
	//清空文件夹，避免资源冗余
	gulp.task('clean',function(){
	   return gulp.src('./dist',{read:false,force:true}).pipe(clean());
	});
</textarea>
</pre>
<p>清理完之后，就可以对我们的静态资源进行优化处理。这里以js为例，执行js，uglify的压缩优化，接下来就是到了添加版本号rev()，并将经过优化和版本控制的js输出到dist文件夹里。最后再用rev.manifest，将对应的版本号用json表示出来</p>
<pre>
<textarea class="cm_textarea_script">
	//我使用的是browserify
	gulp.task('bsp',function(){
		return gulp.src('./source/rjs/**/*.js')
		    .pipe(browserify({
		        insertGlobals : true
		      }))
		    .pipe(uglify())
		    .pipe(rev())
		    .pipe(gulp.dest('./dist/js'))
		    .pipe(rev.manifest({
		    	merge: true
		    }))
		    .pipe(gulp.dest('./dist/rev/js'));
	});
</textarea>
</pre>
<pre>
<textarea class="cm_textarea_script">
	//对应的json文件是这个样子
	{
  		"select_test.js": "select_test-400740c4fd.js"
	}
</textarea>
</pre>
<p>接着便是最后一步，改变引用路径，这里我们将这个任务命名为rev</p>
<pre>
<textarea class="cm_textarea_script">
	gulp.task('rev' ,['bsp'], function () {
		return gulp.src(['./dist/rev/**/*.json', './WEB-INF/view/bamzc/**/*.jsp'])
	        .pipe( revCollector({
	            replaceReved: true
	        }) )
	        .pipe( gulp.dest('./WEB-INF/view/bamzc/') );
	});
</textarea>
</pre>

<p>src前一个是引入刚才生成的json文件，后一个是需要更改的html模板，当然我这里是jsp。然后replaceReved: true就可以成功替换了。最后将替换过的文件输出即可，这里我输出到了原来引入的路径，这样就可以成功替换了。如果你在开发的时候需要不断调试，还可以加上gulp.watch，实时监控文件变化，然后动态做出响应。</p>
<p>这里需要说明以后，加watch的时候，一定要注意依赖顺序，这是个坑。因为版本控制是需要顺序执行的，如果你的项目特别大，依赖非常多，可以考虑使用<code>gulp-sequence</code></p>
<p>github地址:<a href="https://github.com/teambition/gulp-sequence">https://github.com/teambition/gulp-sequence</a></p>